obrigações fiscais.
As obrigações da companhia com o governo, relativo a impostos,
taxas e contribuições são registradas em contas específicas dentro desse grupo.
Bom, toda vez que eu falar de obrigações fiscais, tributárias, gente,
é uma enfermidade de imposto e obrigação, né?
Trouxe uns exemplos pode ter mais, pode ter bem mais Tá
c m s a recolher i p i a recolher imposto de renda, pagar contribuição social,
pagar imposto de renda e contribuição social de feridos,
que é um débito que eu prorroga, por exemplo se eu faço venda pra órgão público,
o órgão público demora a me pagar.
Eu posso diferir esse rece esse esse lucro sobre
essa operação pra exercícios quando eu efetivamente receber,
tá
i o f a pagar i s S a recolher PIS a recolher
COFINS a recolher retenções de imposto a recolher só os retenções de imposto.
Eu posso ter i R. Eu posso ter INSS eu posso ter funrural. Eu posso ter
i s s retido, eu posso ter contribuições federais retidas,
então isso aqui só pra gente ver o tanto que
esse t vai desdobrando outros impostos e taxas recolher,
que eu resume o que eu preciso saber que vai ter um monte de coisa.
Por que por causa da forma, estrutura tributária no nosso país,
em regra pessoal, toda vez que eu falar de uma obrigação tributária a pagar
o que que tem que ficar claro na minha cabeça? Então? Quando eu tenho uma
obrigação
obrigação tributária,
quando eu tenho uma obrigação tributária,
tem que deixar muito claro na minha cabeça o seguinte pessoal,
eu preciso da memória de cálculo
que que é memória de cálculo.
Na maioria das vezes que a gente ouve falar, é o tal duma planilha.
Ah,
eu tenho uma planilha lá que eu calculo pi s
que eu calculo a COFINS que é o cálculo Excel,
que é o cálculo, o imposto de renda que eu calculo I s s e por aí vai.
Então, a memória de cálculo, que é uma forma de cálculo, pode ser uma planilha,
como também pode ser o quê pessoal,
no próprio sistema.
Qual o sistema?
O R p aí que cê utiliza o R P contábil, R P fiscal, R P da própria empresa, enfim,
memória de cálculo, podendo ser uma planilha,
podendo ser através do sistema outra coisa que
a gente precisa a tal da obrigação acessória
obrigação assessora
a acessória
que que é a obrigação acessória
é
um
é uma d m s
é uma st
é uma gia gia ai vai eu desdobrando tá
que que eu tô explicando isso aqui pra gente,
porque para que eu tenha segurança eu vou ter
que analisar e ter o documento que calculou aquele imposto
se ele tá refletido efetivamente nas obrigações acessórias e eu
preciso também identificar o pagamento que pode ser através de
darf
das
do
GPS, dependendo da situação e por aí vai
e também uma ferramenta ou alguma coisa que comprova as compensações.
Por que umas ações?
Por que que eu tô falando? Uma ferramenta
EH federal perder com beleza agora estadual pode ser que seja
compensado na apuração do i c M S de um mês seguinte
municipal cê pode ter entrado com algum processo?
Dá um exemplo eh em casa de de ferreira espeta de pau né eh,
eu vi uma determinada empresa contábil que calculou O I.
S.
S por alíquota,
sendo que na verdade ele tinha o direito a calcular o I S S fixo dentro do município,
pagou ali alguns períodos de forma a maior e
aí fizemos o processo lá com a prefeitura.
A prefeitura falou assim Olha, eh,
eu posso Você pode usar esses negócios que você
pagou a maior pra bater os excessos futuros.
Como é que eu faço? Ah, cê monta um processinho, manda por e-mail e tal!
E aí a gente compensa que e te dá o retorno e te manda o protocolo.
Eu não tenho um pedido de ressarcimento.
A declaração de compensação é um processo no município,
aí cada município vai estabelecer a sua forma,
né?
Então por isso que eu falo pagamento pode ser através de
darf das do A e as compensações vai ser através do
documento específico federal Declaração de
compensação através do programa Perder com
Agora nos outros aí vai depender de cada uma situação,
cada uma história que a gente tem que a gente consiga comprovar.